O Dr. Ciro Jõao Dentista,  tem uma clinica e deseja informatiza-la para isso, ele entrou em contato com voce 
e contratou o seu trabalho de Analista. 
Ele precisa de um projeto onde possa controlar as consultas, 
ele precisa de uma agenda, 
controle de consultas onde possa informar o que foi discutido com paciente, 
remedios e tratamentos efetuados, 
forma de pagamento do tratamento e despesa da clinica,
 produtos utilizados nos tratamentos, 
 compra de material e pagamento a fornecedor, 
 orçamento ao paciente.

Na clinica 3 médicos atendem e as despesas devem ser controladas em separado tanto o pagamento de consulta como despesas geradas por cada um.