O STP – Spanning-Tree Protocolo, é utilizado pelos switches para evitar loops de camada 2.
Basicamente o STP bloqueia caminhos redundantes, evitando assim a formação de loops.

Para o STP funcionar o primeiro passo é eleger um switch root, e isso é feito da seguinte forma:

Quando os switch são ligados todos eles se consideram o root bridge. 
E todos passam a gerar e enviar Configuration BPDUs – Bridge Protocol Data Units a cada 2 segundos (hello timer) informando:

Root Bridge ID (RBID)
Root Patch Cost (RPC)
Sender Bridge ID (SBID)
Sender Port ID (SPID)
Receiver Port ID (RPID)

Quando um switch vizinho recebe um Configuration BPDU ele compara com suas próprias informações para identificar qual é o melhor de fato.

A porta que recebe o melhor BPDU em uma ponte é a switch root.
Esta é a porta mais próxima do Root Bridge em termos de custo de trajeto. 
O root bridge envia os BPDUs que são mais úteis do que esses que toda a outra ponte envia.
O Root Bridge é o único Bridge da rede que não possui um Root Port.
Todos as outras pontes recebem BPDUs em pelo menos uma porta.

Uma porta é designada se pode enviar o melhor BPDU no segmento a que está conectado. 
As pontes 802.1D conectam juntos diferentes segmentos para criar um domínio interligado.
Em um dado segmento, pode somente haver um trajeto para o bridge-raiz. Se há dois, há um Loop de Bridging na rede. 
Todas as pontes conectadas a um dado segmento escutam os BPDU de cada um e concordam com a ponte que envia o melhor BPDU como a ponte designada para o segmento. 
A porta nessa ponte que corresponde é a porta designada para esse segmento.