- Introdução: 
    - Nessa parte do trabalho iniciaremos falando sobre conceitos necessários para compreender o que é isomorfismo e automorfismo (função bijetora e tal)
    - Utilizar exemplos para todos os conceitos apresentados alem de utilizar imagens para ilustrar os conceitos.

- Isomorfismo
    - Explicar detalhadamente o que é isomorfismo, qual a ideia por tras, etc.
    
- AUtomorfismo
    - Explicar detalhadamente o que é automorfismo, fazendo referencia ao Isomorfismo, etc.
    
- Prova Matemática

- Exemplos
    - no minimo 4 Exemplos
    
- Exercícios da POSCOMP (Essa é uma prova para pós graduação, acho interessante a gente colocar isso no trabalho)
    
- Aplicações Genéricas
    - Na Algebra, Matemática, etc.
    
- Aplicações na Computação
    - Reconhecimento de Imagens
        http://dspace.nead.ufsj.edu.br/trabalhospublicos/bitstream/handle/123456789/68/EDUARDO%20SCHWARTZ_12293_assignsubmission_file_TCC-Transformações%20Lineares.pdf?sequence=1&isAllowed=y
        
        
    - Grafos
        - Definir o que é um grafo, como interpretar um grafo, maneiras de representar um grafo (matriz, imagem, etc).
        - Uso de grafos na computação.
        - Isomorfismo entre grafos.
        - Problema do Caixeiro Viajante

- Aplicação na Computação
    - Isomorfismo entre grafos - implementação em Python utilizando a biblioteca de grafos.
        